搜索永遠是一個最快捷最方便的一個形式原來比方說在百度上面搜後來有了這個自媒體平台在小紅書在抖音上面搜現在大家都到AI上面去搜了我們做GEO其實就是去干預AI它的一個解鎖分析的過程把AI喜歡的內容投位到AI喜歡的渠道上面我們總結其實就是權威的媒體優於垂直的媒體優於一些自媒體
一個等地生活你看賣珠寶做這種定制的鑽石1月份的時候從豆包來的線索來的客戶已經超過了每團來的客戶其實現在所有的公司都應該做基於如果不做基於的話可能以後你在AI上面其實就是不存在的我覺得每一輪這種流量的遷移都是一輪新的洗牌其實說白了就是客戶在那兒錢就在那兒銀銷的預算就應該花在那兒堅持專業和聚焦吧
你越專業你越聚焦你做的越久就發現基本上這條路上就沒有對手了
今天我继续要挖一挖AI领域的搞钱女孩有一个头部的AI圈子叫AI破局俱乐部我也是最近两天在寒舟感受他们现象的大会也很有幸认识到这个圈子里面一位非常厉害的搞钱女孩她的经历我觉得也蛮逆袭的怎么样在负载的情况下还有挖的情况下从一个用AI检视频去做视频带货到转型去做现在横伙的AIGEO的行业
从2C转型到2B收入也放了好几倍那就请她来讲一讲自由故事有请选子大家好我是选子来自深圳的搞钱女孩我之前是在职场工作了12年2022年的时候怀孕生瓦当时又在深圳买了深圳的房子算是高位接盘吧但这个时候工资又腰斩了所以从那个时候我开始尝试去做副业一步一步的现在目前是奥运在AI这个赛道去创业
從2024年年底的時候就開始嘗試去做這個基邮相關的項目現在目前已經服務了四五十家客戶了包括國內一些頭部的一些公司像新東方壓經典這樣的一些公司我們的目標其實是希望能夠成為國內最專業的基邮服務商哇哦把野心大黨說出來特別好你做的這個事情我已經最近應該不下雨三次有身邊的人跟我提到基邮這個詞
當然他們的背景可能以前是做抖音營銷的包括有做廣告公司做投流這塊的他們本身會接觸到一個叫SEO的東西可不可以先給大家科普一下SEO跟GEO的區別SEO的話就是原來的搜索引擎時代因為大概都是用百度搜索或者用谷歌搜索SEO相當於就是在百度上面去買頭部的那幾條鏈接那麼GEO的話其實也是順著AI的發展的趨勢大家因為兜到
AI上面去搜查一個酒店 查一個餐廳可能都去AI上面去搜我們現在做的伎優其實就是幫一些商家或者一些品牌或者一些公司把他們的產品或者服務做到AI的這個打壓中間去在AI裡面去搜的時候能夠搜到他們都包已經因為他自己的所以他就開始接入抖音的電商他都已經開始在做這個事了那回到你自己身上的話你之前其實不是這個賽道的
最早你是大产的强品经理后来怎么就去搞什么视频带货了然后后来又怎么找到这个赛道可以给大家讲讲我之前的话是在公司里面也算是一个职场的一个牛马吧2022年高威买房了那时候工资应该还不错所以很有信心还可以然后我们甚至把我们的这个奖金啊各种福利都算进去了有多少大概四五十万差不多是这样的一个水平把这些算进去了之后我们去上车了深圳的房子因为总是想着说
我小地方来的就总想留在大城市然后去搞一个房子是有这个纸念的买了之后就马上2022年大家也知道发生了啥嘛然后我当时也怀孕了生娃了然后职场降薪了那个时候要还房贷然后每个月差不多要还7、8万你们俩一共对一共然后我跟我老公当时我们就是把那个我们今天要还这个贷款明天还那个贷款我们手机上面那个日历秘密码码的就各种信用卡拆东墙补西墙是
然后当时就没办法因为眼看着接下来要修产价了那修产价之后再重新回到职场你又在不辱期职场上面是肯定不会给这样子的员工去做升职加薪的所以眼看着自己的工资就没有办法去覆盖每个月的贷款我在申问孩子第二个月其实还没有出月就开始尝试各种各样的副业项目最早其实做的抖音的无人直播快手各种各样的项目我都尝试过
无论直播卖什么就是放那种很恶心的那种什么吃虫子啊那种视频通过那种视频去播流量有人可能就会去打上没日没夜的播播了三天之后发现哎呀也就挣了几块钱然后还不够电费而且那个视频放在那我也感觉挺恶心的之后的话就接触到我的一个老同事当时在做视频号的项目我就跟他问了一下给他付了一个2999我到至今都还记得
敷完了之後我就沒日沒夜的血然後早上一睜眼就是去撿飾品但是真反饋來的也比較快當時趕上那個飾品號和小紅書店上的一個封口我在第一個月的時候飾品號和小紅書都拿到了10萬以上的監位賣什麼呢?飾品號上面我記得賣的最火的一個品是一款梅乾菜鍋盔當時因為做飾品號的人並不多包括說當時在小紅書上面我主要是賣水果
做的人并不多所以挣反馈来的也比较快当时可能平台他的一个风口期在哪相当于我从0到一起的过程我觉得一定要快速的去获得一个挣反馈挣到这1块钱然后第二个就是该付费的还是付费人总是要付出一个让自己有一点心疼的一个费用可能才会去改变你的一个行为它其实相当于也是一个花钱买时间的一个过程所以你当时跟你这个朋友学的
過程你自己有沒有一些內心就是不確定的時候結果還沒有出來的時候在那段時間會很煎熬嗎同時你還要帶小孩會自我懷疑但是那個時候比較好的就是因為他跑出來了我的能力各方面的可能我也不比他強那我既然向他付了費我就去問了當時我覺得最大的卡點就是選品不會選我當時就是把市面上面所有的關於
怎么去做这种内容电商选品的课程我能找到的全部看了一遍找到了一个方法当时因为抖音电商已经非常成熟了在视频号和小红说上面容易火的视频形式很有可能他之前在抖音上面他就是一个报品那当时抖音的视频他的一个数据其实是已经公开的可以查到的
陈妈妈呀包括考古家这样的一些工具跟着这个工具去选品慢慢慢慢我自己就总结出了我自己等一套这个选品的一个方法论正反会来的也还算是比较快所以我觉得说你在项目中间遇到了这些坎越过去了很有可能它就成为你的一个境界你的一个壁垒了那你的报款你刚说有一款是那个美干菜国亏还有没有卖比较好的以及你最后那个GNV很快第一个月是10万
到你手上大概这个利润有多少?40%还挺高当时做的人不多而且他视频号上面很多中老年人人群会比较多一点他们对标的是不会跟其他的电商品牌去对比他会拿这个产品和他身边的一些店铺去对比有一个很有意思的例子同样一款这个仿雕毛的一个羽绒服务屏多多上面可能七八十块钱
抖音上面可以賣到個199但在視頻號上面你可以賣399那些阿姨她買回去之後還是會很開心因為她們在身邊自己的那個實體店她去逛商場啊要忙與農夫可能賣個599其實你的第一個月正訪會來得很快給了你很大的信心是那按道理正常來說這個故事就是你要在視頻號發光發熱繼續帶貨那怎麼就轉型去接用了呢我覺得還有視頻台的一個發展的一個週期
2023年年底的時候包括24年年中的時候整個視頻號它的這個平台收緊了原來一個人可以有5個號那後來一個人只有兩個號而且一個帳號它如果說違規了註銷了之後它要過很久的時間過一個月以上才能重新再去註冊所以我們在去做這個項目的時候就沒有那麼容易了就不是像剛開始那麼那麼順利所以慢慢那個時候我其實也嘗試了很多其他的項目也走了很多彎路
我做過這個快點念商TikTok待會也去做過快手的無人直播就嘗試各種項目甚至賣過這個AI課但是每一個項目其實要做的話都能賺到5月數以上但是我覺得本質這樣的一些平台這樣的一些項目它其實就是非常重度的依賴平台的一個規則的平台在上升期你做起來就會比較輕鬆還是要順勢而為它本質上面這樣的一些項目都是
还是手停口停我发现做了很多个账号包括现在还有十几个万粉的视频号但是其实并没有太多的积累和沉淀赚的其实还是一个辛苦的钱没有付利的所以我当时就一直在去想要去找一个能够去生根五年十年能投入在上面的一个项目我自己本身是做突毙的就是在鞋里面做我也是做片
技術營銷方向我是產品經理你要去賣那個方案賣那個系統對我們去做系統我們是一方他就服務於各種企業然後幫他們去做這個營銷的工具包括客服的平台2024年年底的時候的領導找到我他是前阿里的產品總監就說現在目前基於這個項目可以嘗試一下做我是比較穩的一個人所以剛開始的話我就以
就項目成員就參與進去 堅著做這個項目做了三個月之後我們服務的那家客戶一家諮詢公司他們有一個單子200萬的單子就是通過GEO獲得的他們公司是一家做這種國內的一種製造業轉型的那種諮詢諮詢公司的單子一般都蠻大的而且它一旦合作了之後它會有長期的一些合作
這個項目其實就讓我看到了做企業端做2B這塊的一個潛力同時也看到了AI搜索的一個潛力就我當時在居然想說到底什麼東西是不變的那麼AI它一定是接下來5年到10年一個非常大的一個絕對的一個封口一個趨勢這個是不變的那搜索是對於消費者來講其實永遠是一個最快捷最方便的一個形式那原來比方說在百度上面搜
後來有了這個自媒體平台在小紅書在董音上面搜那現在大家都到這個AI上面去搜了當時我就在對外去發一些相關的一些副盤的文章嘛然後有很多企業客戶他們鏈接到我們了他們其實發現他們自己已經有一些AI來的一些線索就找到他們然後跟他們去成交了但他們不知道這個是什麼他們也不知道這個就叫記憶優但他們只知道說我沒有客戶
通过AI搜到了我们找到了我们然后到我们这儿成交了这个其实就是最早的时候我们觉得这个项目可以搞的一个点吧我觉得人有时候真的是会因为貧窮限制了想象你真的要看到外面的更大的世界原来还能这样赚钱因为看见所以相信是的 因为有这条路存在我要不走走试试看而且那个领导我觉得算是你的贵人如果他没有叫你的话你是根本没有这个路喊的机会
对 他如果贵人我们在一起认识有十几年了一直都保持联络所以那时候其实你已经离去了那个时候我还在这种态度等于说中间有段时间你是一边上完一边搞副业那这段时间会不会比较难熬因为那时候小孩一到两岁的时候其实要你很多的精力去带嘛但是是怎么去兼顾这两头呢可以说我的家人也算是比较给力的我老公还有包括我的婆婆当时在带孩子他们
週末的時間他們都留給我這個家人的支持其實是最重要的另外再一個就是自己時間的管理因為我自己本身也是做AI的也自己對工具提效這一塊比較樂意去琢磨吧那我的工作可能別人要做一天我可能半天就做完了那這樣子的話其實給我留了不少的搞畢業的一個時間那再說回GEO其實前面你前天刻譜了一下這個概念跟SEO的區別他怎麼樣提高我在AI你的搜索的這個排名
這個邏輯到底是什麼我們做基督的話基於是大模型的那個單詞對 然後它生成式的為什麼說是生成式的就是說它的答案其實不是預設出來的叫我們原來做老一代的那種智能客服呀那些問答系統它可能要去預設一些問題但是大模型它的這個答案它其實是即時生成的它會根據你當下提問的這個問題它會去拆解這個問題分析這個問題去檢索大量的信息
就根据检索的信息最后进行一个排序最终给到提问的消费者那么你在不同的情况下面问到的问题它的答案有可能不一样你换一个城市问有可能不一样不同的人问有可能不一样未来千人千面其实也是一个非常大的趋势那如果是这样的话我如果花钱找你帮我做旅游怎么保证我一定能够被搜出来呢我们其实会从内容和渠道两方面来去做从底层来讲的话
AI它去推荐这个答案它其实是先要去从信息的检索到最后信息的一个理解最后排序整合我们做机油其实就是去干预AI它的一个检索包括说它最后增稀的这个过程把AI喜欢的这个内容投入到AI喜欢的这个渠道上面去在它能够抓起来的地方抓到你
对,能够抓到你,而且抓到这个信息又是比较偏正向的那AS喜欢什么样的内容?有一个原则叫EAT对,它喜欢这种经验性的就体现你的经验性对,第二个是Expert,专业性第三个是权威的Authority第四个T是Truth真实对,你符合这样的一个原则你的内容更容易被它相信
再一个就是他喜欢的这种内容的结构形式的话他是喜欢这种结构化一点的他喜欢表格比方说FQ或者说123.0的清清楚楚明明白白的你可以理解为AI它就是一个纯纯的一个理科生你给他去讲太多这种文周周的信息他听不懂他理解的成本很高而且他喜欢数据意思是我们平时可以
想辦法去比如說發一些自己的文章如果是品牌你去投博主或者投一些PR的媒體搞就可以請他們這樣子去寫是就用這樣的一些規則去寫AI它更容易採納本身也有很多人他就要去發PR文章嘛那其實可以在這個層面上面去做一些優化不光是可以給人看也可以給AI看那發的平台有什麼講究嗎因為你剛才說到要
在AI愛抓的那些地方抓到你那肯定它是有些偏好的是AI他喜歡權威的媒體你想你一篇文章如果發到這個新華網人民網這些和你發到自己的這個公眾號這些他肯定AI給的這個權重肯定是不一樣的我們總結其實就是權威的媒體優於垂直的媒體優於一些自媒體我們有一個學員他是做那個心理諮詢室那心理諮詢網就有一個垂直的媒體叫525
關於心理諮詢的這種問題AI就喜歡到這個平台上面去抓然後像汽車的話會發到汽車之家這樣一些媒體再一個就是不同渠道它會有這種生態的綁定比方說豆包如果你想上豆包那你得發抖音發頭條的這個文章你如果說想上元寶那你可以發公眾號發騰訊新聞發這個企鵝號因為這些是騰訊系的總體來說會有這樣的一個生態綁定的這個規律
如果我要優化我在ChessGPT這些國外的大模型裡面的搜索好像是不是得鋪一些英文的報導還是怎麼樣它也能抓到國內的這些數據嗎可以抓的我們之前服了一家做營養的深圳的一家公司他們一年兩個多億吧他們當時就去年五六月份找我們做的其實剛開始我們只是想做國內的但是我們後來發現做了之後在ChessGPT上面去搜他們依然能抬上來相當於這個效果
外溢到了海外的平台所以既有它其實是一個跨越時間跨越空間的一個紅利一個機會國內和國外的差別其實比較大的一個點內容這一塊確實是有一些差異就是本土文化的一些差異在一個最大的差異就是渠道海外的自媒體的權重會稍微高一點在一個海外的渠道費比較貴所以海外的話我們一般會建議就是第一個就是優化自己的官網
官網的產品介紹的板塊我們之前服務的一家客戶他之前的產品介紹板塊全部是放的圖片他為了美觀為了漂亮他是和人去看但是不適合AI去說所以我們就建議他就是說你把你的產品板塊你盡量的去加一些文字的一些介紹博客的板塊把你最近的公司獲得了什麼樣的資質什麼樣的獎項或者說拿到了什麼專利證書把這樣的一些案例放在你的博客的板塊
這樣子的話AI會更容易收到這個觀念詞再一個就是海外這一塊的話會注重自媒體比方說海外的Reddit平台是不是還有什麼Instagram Facebook這些都有Youtube那我現在聽起來感覺GEO它比如說我付費給你哈你們其實拿這個錢一個是幫我去製造出很多這樣的文章放到這些渠道上但是你很難去影響本身的AI工具
因为他已经做好了你不可能拿钱给AI公司是你还是去把这个钱喂给以前的媒体或者博主我本来以为是平台也会收一些流量费或者是曝光费其实没有目前是没有的但是我们预测很可能很快因为现在我查了一个数据豆包现在一天他要烧1亿人民币他什么也要赚回来所以他一定会去寻求多元化的一个变现
未来在AI上面投广告这个事情是一定会去成立的对 难怪我身边最近跟我讲GEO的人都是做以前传统的广告营销的人他们就开始布局这个事情了对 小红师上面不是有个很热的帖子吗全国的市场部都在聊GEO我们老说什么任何行业现在都可以用AI重新做一遍所以现在GEO就是你把它理解为AI加SEOAI加以前的媒体投放对
我們這次來聊這個其實可能有人會覺得我是一個C端的我又不是營銷行業的我也不想賺B端錢我聽這個幹嘛呢我們個人怎麼陸局做這個好像成本也挺高是不是前期有什麼投入呢另外就是我今天聽完這個我可以用你這個到我個人的業務嗎如果我是一個業人公司我是一個小紅豬博主或者我是一個乾創業的人我需要這個服務嗎對個人的話我覺得從兩個點來看第一個就是
它确实是比较好的一个AI创业的项目如果说作为一个普通人就是想要去尝试做一下AI项目那你可能现在有哪几种啊像AI编程啊,AI视频啊那这些可能对很多人来说门槛还是有一点高的但是这个项目的话首先你可以学了之后自己去成为一个GU的一个操盘手那像现在目前GU它在BOSS上面的一个
招聘我们上次看了一下就在深圳大概是两三万一个月而且还供不应求假如说有一些同学之前在传统的公司传统的这个行业或者说广告公司你有大量的企业客户资源的想要找你做营销的如果说你想要购一个AI的封口其实可以把GEO这个项目引入到你的业务中你可以当我们的渠道替我们去卖GEO现在目前这个项目
機優還挺好賣的我的話數給老闆結就一條比方說他是做婚紗攝影的我問杭州婚紗攝影哪家好一看你沒有出來你想不想上現在所有的老闆都希望自己能被AI推薦所以大概這個收費是我們現在目前有面向於企業的收費的話大概是一萬多到幾萬一個季度五千到一萬一個月吧
但不同行業的可能會稍微有一些定制化的需求有一些偏差然後面向個人的話大概是五千多塊錢半年半年也不貴啊對我們很多學員就是他們已經幾十倍的回本了他學完了之後他先是給自己做然後他服務了幾家公司他每一家公司收個七千多塊錢在小地方剛開始的時候七千多塊錢一個季度同時陪跑四家
第一批的这四家毕业了之后又把这个案例拿出去在他们当地去讲建立影响力目前同时陪跑期加他自己经验也越来越好嘛这个收费也会可以越来越高挺好的你刚才这么一说那就知道了你是除了2B还有2C嘛你有支付费的课程那你等于说又在2C又在2B这两头的钱都在赚你觉得哪一个钱更香大部分人会觉得好像2B会更好因为一般就很多钱嘛
确实2B的他的天花板会更高一点但大家知道我最早其实是做视频号带回的对2C的他其实是个2C的在当时的那样的一个情境下我特别想快速的挣到钱我就去选择做这样的一个项目他确实正反馈来的也比较快做2B的话像我们刚刚讲到的那个案例它一单就是200万而且那个客户那个咨询公司他从2024年年底开始跟我们合作他长到甜头之后
它每个季度都会跟我们去续费到现在所以这个服务就会比较长期天花板也会无限高而且我们在2B的这个行业里面积累了经验之后你就可以去复制这个行业去拓展其他的就有这样的一个复例我的一个建议就是大家可以先盘一盘你手头有没有这样的一些企业的资源或者说你的家人你的一些朋友的一些公司你有没有这样的一些资源可以去用
你如果说有这样的一些资源可以去切入2B这一块它的这个门槛高但是天花板也会更高但是如果说你是一个纯新手你盘了一圈没有这样的资源你又希望说快速的去变现拿到一些小结果那么我们就可以去做一些2C的一些小项目我感觉听下你转型还挺丝滑的除了视频带货那段时间有点苦转到GEO这一块就因为有一个贵人前领导
喊了你就上車了上車之後開掛了就感覺很舒適所以就是你在後來學習GO這個事情上是怎麼樣讓自己快速成長快速學習因為很多小伙伴可能在聽的時候現在還沒有入局AI首先那麼多工具我都已經學不過來了焦慮了然後你想告訴我這個東西還能賺錢那我到底選哪一種商業模式呢我是去AI寫作AI視頻還是AI慢劇還是AIGO就是我們怎麼樣快速的讓自己
确认说我是不是要干这个议机我要怎么快速地学会像车像手我自己的一个背景我本身是稍微有一点技术营销的你学什么专业的我是信息管理信息系统专业会有一些技术的背景和商科的背景出来之后做的可能也是偏技术营销这一块然后2017年入局AI对算法这块有一些技术的一些了解但其实之前也是没有做过技忧的
包括SEO我之前也不是说特别的了解那我在这个过程中我的一个方法是这样的就是以输出道毕输入当我们做了一个成功的案例一个项目之后我们好好地把这个项目去做一个做一个副盘然后我把这个副盘的文章去发到社群发到一些网上那个时候就会有很多人找过来想要去了解这个事情其实给了我非常多的正反馈他们在去问的过程中
我就知道現在目前市面上面大家對這個東西它大概有什麼樣的一個問題我後面又做了一個專欄專門去講我做肌肉的這個過程那慢慢滾動起來我就慢慢成為這個領域還算是比較了解的人了然後再一個點就是在項目中間去做這個實踐邊學邊練AI平台它本身疊帶也很快可能原來的方法比方說原來做過SEO的那些人
它不一定在做机优的时候更有优势这个就给了我们一个很大的一个机会就可以弯到超车我们在这个项目中间去边做边练今天下午还有一个人说你们这一年就只做了四五十家客户好像没有那么快四五十家还不够我们现在目前的价格在行业内收的是不高的今年四五十个整体的GNV是多少300多万那是不高
所以我们其实在这个过程中放弃了很多赚块钱的机会像之前315也报过机优嘛就是通过这种非常批量的去发文章去干扰AI的结果这种行为我们其实很早就知道这样的话是可以快速的获得一些利润的但是我们觉得说这个其实是对抗AI平台的它是没有办法长久的而且这样子其实会去损伤品牌的信誉度对所以长期是不利于我们
客户他们的品牌的一个建设的所以我们当时就放弃了走量的那种对我们就深入的一篇一篇去研究AI它到底会抓什么样的文章一点一点去扣说它会去哪里去采集信息然后不同的行业我们去分析它的那个信源它的预料监测AI它的一个推荐的这个变化的一个走势一个趋势坚持专业和聚焦吧
你越专业你越聚焦你做的越久就发现基本上这条路上就没有对手了其实你们现在也才第二年我们现在也才第二年如果说有小伙伴想要去来做的话其实是完全不晚的还算是非常早的早期对所以你已经很坦诚了因为很多嘉宾他会怕讲得太细家底都漏完了然后就长夜就很绝特别是做跨境的你问他做什么品他不讲一讲大家就都在卖这个品就卷起来了所以其实目前咱们这个赛道是
不怕同行來互相捲的因為沒有太多同行對 包括很多同行他們都過來跟我們學我們不怕因為我們現在目前一直在做比較深入的這種技術的一個研訪然後包括說我們的機優的系統我們做機優內容的這種方案和我們的這個渠道布局的一些方案其實一直都在疊帶一直都在往深落做所以我們其實並不怕必須把蛋糕做大那其實你該
提到我還蠻感興趣的就是315揭露了GEO的黑廠你們屬於是這個行業裡金根細做的那種良心商家黑廠這種我不確定因為整體的比如說它搜索的推薦它可能AI的廣告位一次它下面推的版面也就是那幾條1到3條 對吧那如果灰廠能擠掉了你的就出不來了所以你們有一個挑戰你要去跟這些人搶奪AI的流量怎麼去做這一塊的防禦機制呢
我們拿到一個項目之後可能不會像其他的一些服務商是直接上來就卡卡寫內容發內容我們首先會去做一個AI它底層它分析邏輯的一個推演那這個其實在不同的賽道不同的行業是不一樣的可能我們做基優培訓的可能會重視案例重視口碑那另外一個賽道醫療賽道它可能重視資質證書順著這個過程
首先我们的内容质量是相对来说比较高再一个是我们头的大量的都是一些权威的渠道权威的一些媒体不是说一些自媒体平台我们甚至会去帮我们的客户投中华网这样的一些网站都是包含在我们的主物理念所以如果是比如说我同样跟你是资源差不多的同行对我的价值观就是我们要更快的帮客户获得拿到单子然后赚到钱我不管什么手段
那我就是可能利用你剛說的灰場或者黑場的這些寫手去把海量的在你剛說的這些平台我也可以寫的還不錯但是可能它的信息有些是編的對然後把量堆上去之後我不知道這些平台是不是花錢就能上還是怎麼樣就是這些平台也會挑嗎越數權威的平台它對內容的這個要求質量就越高它會去審稿的
然后我们的内容每一篇都是通过我们有一些是做了10年以上专门做品牌PR的这个老师他去审稿才会去发出去的但是会有那种就是我们说的假大空中编造的这种行为的这个风险会比较大尤其是一些重视品牌长期发展的这种老板来说这个风险其实不值得像之前有一个案例特别搞笑他们公司其实一年2000万的一个营收但是人家给他编了那个2000页
什么海液的制造业这个一发出那税务不得找哦对哦就这个是一个非常大的原则性的一个错误从去年六七月份我们开始去做机油的时候发现有这样的一些行为之后我们在各个公开的这个渠道我任何发的一些文章啊或者说到公开学校参加活动最后我其实都会呼吁就说跟AI共生这样的一个理念吧因为AI它的一个
迭代速度是很快的它的一个致力水平也是很高的你如果通过AIP量的发的这样的AIP一定是有能力去识别出来的我之前跟那个Deepseak负责搜索的那个团队有聊过他们其实是有非常严密的反垃圾内容的算法一旦你写这样内容可能短期内看不出什么但是长期的他会把你发文的这个账号去拉黑甚至把你这个品牌去拉黑
也就是以后用户再去问相关的问题你永远都在AI给出答案的时候被过滤掉了就这个是非常严重的一个点所以我建议就是如果咱们品牌如果要做的话还是走正规的这种方式来做正规的写文章发到正规的权威的渠道上面去有个特别有意思的一个情况就是315之后我们的客户在AI上面的推荐率上升了为什么列币被驱逐掉了就315之后
AI他们就紧急升级了算法然后各个平台也紧急下线掉了一些垃圾的文章所以我们的逻辑就不是说批量的突亮的那种模式是还得感谢315就整顿了一下这个行业有没有一些可以参考的方法就是怎么样快速的进入一个新的领域学习它陆局的过程有没有一些学习的心得
我刚也聊到我之前是付了一笔2,999元让我特别肉疼的一个付费但是确实那次付费改变了我后面所有的一个人像贵姬对从当时是做富业开始到现在去做相关的一些创业然后我并不觉得说知识付费它是一个什么样的不好的一件事情我现在每年最近三年每年我知识付费是六位数以上1到5万还是5万以上1到5万会多一点
我觉得做知识付费包括我最近参加活动我也会问一些大佬就说有没有合适的产品推荐推荐一看到大佬大佬你有什么知识付费我先付个钱是这个还是比较好的一种方式我觉得你靠近大佬向上链接要么就是付费要么就给人家提供价值如果你提供不了价值的话提供价钱付个钱好但是这一切是基于说我对我现在现状还满了这个情况就我知道我现在
想要去拓展哪块的人比方说我们现在的这个GEO的这个业务它经过这一两年的一个打磨不管是2B的面向企业的这种服务也好还是说面向个人的这种培训也好包括说我们的这个工具GEO的这个系统我们也已经完全研发好了所以我现在特别需要的就是拓展客户我现在也是广泛的在希纳说有没有人有弊端的这个资源的或者说你做个人IP有货客能力的
比如說你會做小紅說會做這個公眾號貨客會做這個視頻號這個貨客的有這樣的一些資源的跟我鏈接我願意去付費在線搖人聽到有需求的都來鏈接我們大家現在目前只是付費不光是為了去買那個課程你如果要買課程的話告訴你們你們直接去閒餘上面買一分錢就可以買到很多課程但是我覺得現在咱們如果說是想要去學習想要拿結果的話
圈子的環境是非常重要的我自己的话其实就加入了不少圈子然后给我影响比较大的事破局就AI破局俱乐部最早我是直接就入了他们的行动家那时候多少钱那个时候是16000多多来说那个时候确实比较多的但那个加入了之后其实给我的一个收获一个就是信息差就是他在AI的应用
其實領先外面三到六個月的比方說這個Open Cloud這件事情今年三月份吧爆火但是實際上我們圈子裡面一二月份就開始用了二月份就有人用的非常非常好了包括說這圈子裡有大量的這個人脈我們現在自己創業確實會碰到一些卡點的地方但是在圈子裡面也能看到其他人他是怎麼玩的他的這個成長的軌跡是什麼樣他的路徑是什麼樣
所以就給了我們非常大的一個信心就是我們可以去鏈接它然後給了我們這個確定性這個其實是能夠提升我們心力的一個行為包括這個圈子其實內部也比較捲大家其實都非常單純在捲技術捲的賺錢我覺得被他們捲總比被你身邊的這個同事捲好所以我認為費點小錢加入這些圈子其實是挺有必要的一個事情是它能改變你生活的一個環境我回了一次老家今年過年的時候
待的时间比较久 待了半个月但我发现 待着待着我待不下去了因为老家的人可能他们虽然工作也挺辛苦的我老家是湖北的早上八点上班然后晚上干到六七点工资可能就四五千干的也是从早干到晚的他们也并不是不努力但他们讨论的其实就是一些生娃呀家产理短今天带孩子去哪里玩这样的一些话题
坐著坐著,因為我們之前在的這個圈子可能就會比較卷一點,討論的全部都是怎麼去搞項目啊,怎麼去搞錢,然後今天你又註冊了幾個號,明天你又成交了多少客戶,討論都這些,然後換到那個環境我就覺得差別太大了,待了半個月之後雖然說老家特別的舒適安逸,但是確實感覺不適合我們,待不住了。
所以这个圈子对人的影响还是非常非常大的是所以有时候大家会老说自己我是什么执行力很低我低能量不是是你圈子不对你有很多就是消耗你的东西有时候你比你想象中的还要有潜力两种一种是你没有你想象中那么强大有时候你觉得你一个人就可以了其实没有你还是有容易崩溃的你一个人就是会泛滥你就是会干嘛就是你有很多人性本身的那种懒惰
自我懷疑 内耗就是偶尔就會出現另外就是你也沒有你想像中那麼差只是因為你的環境限制了你所以我也是最近這半年參加各種圈子的活動真的感覺線下的能量是不一樣的可能我是記不住他講了什麼就是那幾天可能密集的轟炸了好多案例什麼知識但是我就記住那幾個人然後我可能知道說他是解決什麼問題的他是有什麼資源的我有需求的時候我就想抽卡了直接抽卡召喚角色出現來幫我解決一下這個問題
我們今天請選擇來講就是因為想鼓勵大家直接進一個圈子拿資源 拿人賣然後可能跟著別人幹你快速就拿到結果也許拿不到結果但是也學到經驗了所以鼓勵大家如果聽到現在的話你真的想要錄取AI並且在AI裡拿到結果那就可以考慮加入我們的AI ProGluBotShow Notes裡面有這個Orema然後今年好像其實是降價了不到2000吧我相信大家是能夠在裡面有收穫的它裡面一個是那個氛圍
特別的捲一群人在那裡坑自坑自在幹其實很快你的這個鬥志會點燃而且一群有成績的人那你跟著他們一手的來學習的話你自己的話可能也不會陷入那麼多的自我懷疑包括如果說有一些同學可能執行力沒有那麼強的其實可以跟著這個行動營那裡面是有教練而且有這個志願者他會去手把手的去陪跑你陪跑一個月怎麼也學得七七八八了
破局好像一年是有武器这样大型的行动营每期的话是有20个当下最热门的项目我查了一下任何一个项目拿到外面去都可以卖个几千块钱包括它还会有一些线下的对我们这次就是在线下的AI大会然后日常的小会其实这个很符合行为心理学就是你要给自己搭建一个学习系统或者支持系统因为以前我们学习是靠学校有老师
課程的一階二階都給你訂好了你就無腦根就好了但成年之後其實沒有這個系統了對 所以我覺得有一個成熟的像AI佩局俱樂部的這種社群他就是把這個學習系統搭建好了無腦根著大家去做就行了所以我們真是再鼓勵一下大家而且核心真的精態是不一樣的花錢跟不花錢就是不一樣平時沒花錢存了一堆免費資料在碗盤也不會看好 那再說回你GEO的生意的部分對你來說你覺得現在
進入什麼樣的階段是一個我們在挑客戶公佈應酬還是你有一些卡點就是這個生意的目前發展情況目前我們一方面在深耕我們的這個技術就往深耕走研發我們的這個系統建立我們的這個互成合然後另外一方面我們確實現在目前就是希望廣泛的來去拓展客戶的一個階段有兩家比較典型的客戶有一家是剛剛說到那個資訊公司他們最早其實是
在2024年下半年的時候他們就發現百度來的流量下黃了40%因為我們之前就服務他們的一些PR品牌的一些工作當時就嘗試幫他們去做機優的這個布局這是我們最早的一個客戶做了大概三個月吧他們陸續的就有一些正向的反饋了剛開始的話是發現他們官網來自AI的這個流量上漲了20% 30%他們有一個客戶
通過AI看到了他們最後成交了一個200萬的訂單剛開始他們其實也沒把這個太當會是就是對方的那個老闆他們也不知道這個是AI來的因為當時AI來了之後他們可能直接給他們銷售打電話了嘛他們不知道也沒有注意也沒有跟運營的人反饋這個是直到他們這個項目簽下來之後開這個項目的這個啟動會一起跟客戶一起聚餐的時候對方那個董事長在飯局上面無意提要說你們這個
AI上面做的好我就在DPC格上面那是刚刚看到的然后销售呢反过来就开始跟我们负责运营的那个同事就说到一个是然后那个运营部的那个同学他后面就加到了这个投入然后他那天说他们当年啊2025年他们就一直在持续的在去投入这一块然后现在每周的话都有大概七八个线锁进来他们课单是百万剂一上那如果我咨询一下我今天
我們就現場操練一下如果今天要給搞千女孩做GEO的優化的話大概是怎樣的一個流程因為你剛也說了客單價其實一萬左右我花得起我心動了一萬左右三個月對吧一般是怎樣的一個操作流程比如說你要花多少天然後需要我給你什麼資料什麼之類的我們感受一下就一萬多一個季度下完了之後我們會找你收集一個你的信息表你的這個節目的一個定位是什麼案例是什麼
优势是什么我们有一个表照着填或者说你直接把你的这些有的资料全部认给我们就行了剩下的全部我们来处理我们会有专业的品牌PR的老师去写文章写出文章之后会给你审一下避免说有一些事实性的一些错误然后写完文章之后我们会帮你去发到一些权威的一些媒体或者说垂直的媒体上那这些都是不用再另外付费的就是内容和渠道的投放全部是我们来负责
那最後你會拿到一個我們系統出的一個上榜的一個報告我們會去監測幾百個問題相當於我們會拿這幾百個問題去6個AI上面去問去看你到底有沒有上榜直到測出來有對我們給客戶承諾是兩周開始有出不得效果大概450%的一個上榜率然後一個月是能達到70%的上榜率已經很高了對我們有學員給他們當地的一個做家裝的一個公司幹到100%的上榜率
100%就是我們問了200個問題問6個AI搜到的全是他那什麼地方山東某一個縣對我覺得應該是越小的城市越容易做對因為你越大城市很遠嘛就是可以選的那些同寒就太多了我們其實也是建議就是咱們同學要快速拿到正反饋的話可以切一個細分的一個賽道或者說一個地域一個城市或者說你這個做婚紗攝影你只做這個行中式的
你先拿到這個貨物的這找一個標籤對如果是一個小公司可以這麼幹如果大公司那就我全要還有一個案例是本地生活的一個案例他賣珠寶在廣州的泰國會他做這種定制的鑽石客單價是一萬以上最早他們其實是在小紅書上面發這個仲草廣告的然後他們運營找到我就說發現有一些客戶到店他是通過AI找到他們的但是他不知道到底怎麼通過AI找到他的
像这样的一些客户他们过来的时候就是带了比较强的一个认知然后后面我们给他们服务了三个月之后10月份我们去回访他们的时候是明确到店的客户是有5个很多女生买这个钻石之前她可能先看看AI再看看小红书或者先看到小红书再来AI上面去查他们会多方的去交叉的去比对去验证当时明确反馈就有武力实际上可能远远不止这个说
然後在1月份的時候我們又回放了他們從豆包來的這個線索來的客戶已經超過了美團來的客戶了哦這個是1月份後來豆包還有那個千萬在過年期間送奶茶送奶茶呀搞紅包大戰那AI的這個流量豆包這邊的從1月份到現在其實是翻了一番他現在目前AI來的流量應該是比美團高非常多的包括我們前幾天有一個綠市行業的客戶
他们在我们这才花了一万多一个季度我们才给他服务了一个多月他已经赠了四五十万了我觉得这个阿威真的很高因为你如果单独去比如说我就花一万块钱找媒体发稿我可能权威的头部的比如说乱假三六克可能都不够所以这个很划算我刚才又突然间想到你说到一个垂泪行业之前百度山最赚的是蒲田系医院他们花了很多钱做SEO如果说今天有一个蒲田系医院
所以我要做記憶 我錢多 這種你接嗎我們應該會接 從服務的角度我們會去卡幾個 第一個就是這個信息是一個真實有效的第二個就是我們投放的媒體其實會去卡一層你的信息到底是不是涉及到醫療的作為一個服務商來說我們可能不會去做這樣的去卡這些我們確保我們訴說內容是真實的可靠有效的
然后再一个其实AI它现在检测的一个水平还是比较高的它会去骄测的去验证这个公司它的资质怎么样它会在给出这个答案的时候它会去把一些有差频的有纠纷的过滤掉那我们接下来讲问一下好了因为我感觉既有既然阿Y这么高应该是各行各业其实都可以做一做其实做了这么多我有总结几个不要适合做既有的行业或者说其实现在所有的公司都应该做既有
如果不做基佑的话可能以后你在AI上面其实就是不存在的就是都你的竞争对手了对都是你的竞争对手那么有几个观念词第一个就是高课单高毛力高介入度怎么去理解高课单其实课单超过5000一万的那用波队会多方去教验了然后高毛力是什么比方说我们做的洗发水日化呀或者说功效类的这个染发剂呀包括说有一些瑜伽库呀这样的一些赛道它是高毛力的
他也可以通過AI去做然後在一個高介入度的比方說我們買一瓶礦泉水我們壓根不會去AI上面問就是一些角色層面比較高的這種高介入度我覺得2B的行業都是合作就你的客戶只要是服務於企業的他課單是不會低的而且2B的話他決策煉路也會比較長然後2C的裡面高課單的這個產品像這種咱們說到的這種
音美,月子中心,高端服役,出國移民留學這種2C的高科丹,或者是2C的消費品因為它的這個溢價也會比較高而且豆包現在有一個紅利就是它直接打通了抖音的電商所以我們最近也有不少電商的客戶因為豆包它是可以直接鏈接到他們那個小店去的再一個就是本地生活相差一點如果你是一個普普通通,頻頻無奇的你可能算了
但你如果說是有一定特色的一個點我自己的一個案例我自己去找這個又能開會又能吃飯的一個地方那我們可能這樣的問題我們也會在AI上面去諮詢所以本地生活服務的話也是不錯的一個賽道而且現在豆包它是可以直接跳到抖音的團購上面去的這個是國內部分海外部分的話我們現在目前主要是服務兩類第一類是像軟件工具的出海
有很多公司目前拿的B轮想拿C轮它可以通过海外的AI的曝光提高它们在AI上面的一个美誉度然后再一个就是电商这一块我们服务了一家做母婴用品的它是做奶瓶清洗机做了GEO之后独立战的流量翻了一倍像海外它的一个商业化的程度会更高一点CHECK PGE 界面带上面你问商品相关的它是直接推商品卡
商品卡右边就是购买链接直接练到TikTok然后练到它的独立站练到一些垂直的电商品牌这个链路就会更快不同的公司它对于机油它心态也是有一点不一样像大公司它原来可能在之前的竞争中它的排名可能就很靠谴AI来了之后它可能要保住自己的一个排名一个地位更多的就不要被其他小公司密系但对于很多小公司来说
這個相當於是一個新的一個入口嘛你會發現現在你去搜一些賽道的一些詞比方你搜月子中心搜攝影機構就會有一些小公司他們出現在AI打案中這個其實就是一個彎道超車的機會我覺得每一輪這種流量的遷移都是一輪新的洗牌最早投廣告在這個黃頁上面後來在電視上面然後投百度的SU投抖音啊投小龍書
到现在的投AI那其实说白了就是客户在哪钱就在哪营销的预算就应该花在哪可能以前真的你是靠资本烧出来的市场占有率那现在只有目前价格很便宜就是给我们这种初算的小团队或者艺人公司一个机会我们把这个价值挖定用好现在听下来你的转型很丝滑我就很好奇你自己在具体做这个事的时候有没有遇到觉得
卡住的卡点啊因为这是一个很新的市场包括你自己的能力要适配这个港位的需求有没有遇到什么卡点这过程中是有一些卡点因为既优对于很多行业来说还是比较早期的就很多老板没有意识到这个事情直到今年既优才是会被广泛的提及到的像去年的话我们推荐的时候很多老板都没有这个认知所以我当时方法就是我会去写大量的文章
通過這文章發到各種社群公眾號然後讓他們去看完我的文章了自然對這個東西了解了同時對我們又有信任了通過這種方式來篩選客戶再一個就是會組織一些線下的一些活動各個城市會去組織一些線下的局會跟大家講講我們做到的一些案例一些效果這樣大家的認知會更高但是現在今年的話大家其實普遍的都認同企業這個事最早我們也叫AISEO
這是第一個開店行業的初期讓自己更多的報告被看見再一個就其實很多人想要做機油其實是想通過它來去獲客碰到一個比較大的一個點就是很多人你上來就問我做了這個能給我帶來多少客戶但是從現在目前的一個發展的一個現狀來說整個AI的數據它其實是沒有公開的它不像百度或者抖音會公佈用戶的一個搜索的一個熱度
AI上面的一些搜索其实是没有办法去分析用户的一个数据的所以你怎么交付给客户说这个效果有了就你要给他一个什么报告这个等于怎么呈现呢我们做了一个系统尝试着拿比方说拿100个问题200个问题尝试的用多个AI去问然后看咱们这个企业有没有上网所以你最后给他的是截图还是我们是做了一套系统的这套系统可以去
實施的監測這個也比較方便下面這個運營總跟上面老闆去匯報老闆隨時打開那個報告他就能看到現在目前當下AI上面到底他們的一個站位情況是什麼樣子但其實很多人老闆在早些我們溝通的時候他對GEO這個認知沒有那麼強的時候尤其是鍾小齊他可能會更急功盡力一點他會覺得說你給我做了這個之後有多少客戶能加到我
很难承诺我们不做这样的保证我们现在承诺客户的还是说有多少个问题的一个能出现你这个品牌的一个曝光但我们会去尝试说怎么去提高客户链接到你的一个可能性比方说把你的这个电号码植入到AI的答案中或者说去预留一些钩子一些优惠券或者一些这个表单客户可以通过这个方法
有一些信息然后直接成为你的一个线索我们会去做这样的设计因为现在确实还是属于一个早期整个AI的平台它还没有去开放这样的一些数据所以只能说做跟不做做会更好一点那最后就是问一个女性相关问题因为我们的team有大部分也是女生你自己曾经是职场的中女吧30多岁的时候遇到瓶颈然后遇到AI所以完成了这个华丽的爪信但是可能很多人正在
转型这个卡点和弥漫期你觉得当下女生要如何更好地去拥抱AI或者更好的在AI时代上桌找到自己的人生的这个不管是雕取线还是就是真的就下一步的新的事业方向有什么建议和中高给大家推荐一本书可能很多女生都看过叫向前一步他是Facebook的一个前写的其实他的这个核心的点就是很多女生像我们在职场工作的时候
我們都會下意識地去做到一個不期眼的角落我以前也會這樣我給大家講一個故事我之前2017年就開始做AI了當時是在一家AI獨角獸公司那公司還挺不錯的當時部門裡面有15、6個產品經理就我一個女生其他全是男生而且他們的背景還挺亮眼的有很多UCLA然後硅谷包括一些大廠挖過來的一些人那你能擠進去很厲害了
当时我就特别的不自信导致说我在最后离职的时候我跟我的前领导去聊的时候聊了一个点他就说这个点非常好啊怎么之前没有听你提到过我当时就说了一句话我就说我怕我说错了然后他跟我说了一句话我至今都还记得就是他说你不用证明你是对的除非别人证明你是错的哇很多女生可能都跟我一样的就是做事情会
比較的完美主義或者說嚴謹或者說從小就有這樣的一種怕出錯的這樣的一個想法但是其實很多男生並不會比方我老公他就有一種莫名的自信很多男生我發現都會都會有這樣子的一個莫名的自信就是什麼話題在他那邊好像說出來都言之著著的就好像特別的專業但是很多女生好像不會這樣他會更加
謹慎一點吧不敢說所以我其實鼓勵咱們所有女生不管是有關點或者說做事情的時候就向前走一步不要給自己設限勇敢的去說出你自己的想法而且在AI時代不只要說和想也要敢做然後就像你一樣其實當時你就是也毫無頭緒的時候敢於去相信你身邊拿到結果的人敢於付出這個學習成本敢於去試錯你最後才試到了現在這個漢業我覺得這個精神就是
AIS在给了我们每个人吧就是男生女生各行各业的人他已经把所有的比例都其实已经降了很低了所以最后比的可能就是执行力比的就是你在哪个圈子里最先拿到那个信息差然后靠你的执行力拿到结果那今天跟选子聊天我真的对GEO这个行业从一个听说然后真的对他背后的门道有很多了解我觉得你理解得非常深哦接下来就要付费了接下来就为你客户了
对我们再深度聊一聊如果想要跟选址交流GEO的行业或者想要加入这个行业你也有学员的课程包括对AI破绝拘留部感兴趣的也都可以跟我们交流然后加我们的小助手每期方式在Show Notes里面或者你去公众号搜搞钱女孩播客关注之后会弹出一个图片下面就有我们的奥运码感谢大家收听感谢大家拜拜感谢收听本期搞钱女孩人间清醒搞钱要紧搞钱就是搞自己
你可以在苹果播客小宇宙、喜马拉雅、玩意云、QQ音乐、立志FM、倾庭FM、Doban、Spotify、以上平台收听我们欢迎订阅今日份的电子红牛已马上我们一起保持向上吧